*** Se creará un archivo .pdf con ilustraciones para las ideas ***

Idea TFG: 

-Nombre de la aplicación: Multy

-Aplicación multiherramienta para el ordenador. 

-Escrita en Java, usando escritura en archivos.txt para almacenar datos, y Swing o JFrame para la interfaz.

----------------

Herramientas/utilidades:

-Eliminar duplicados: Fotos, archivos de un tipo concreto (.txt, .bat, .bin, .dat, .png, .jpg, .gif, .webm, los que se me ocurran) usando comandos de msdos, o si se puede comparar la info binaria en java, así.

-Herramientas financieras: cálculo de préstamos; cálculo de nómina; contabilidad (Para llevar el dinero recibido y gastado, con conceptos y razones).

-Autosave: Poner las teclas que se usan (CTRL+S por defecto) y el tiempo que pasa entre cada guardado. Para aplicaciones que usen algún tipo de guardado.

-Cambiar asignaciones de teclas.

-Opción de crear atajos para abrir ciertas aplicaciones (por ejemplo, CTRL + SHIFT + T para crear un nuevo archivo .txt).

-Herramienta para notas (se almacena en un.txt junto con la fecha y hora a la 	que se ha escrito).

-Eliminar los archivos residuales de aplicaciones desinstaladas.

-----------------------------

Características:

	Será una aplicación cuyas dimensiones son variables, puesto que se pueden añadir herramientas durante su desarrollo.
La idea es que sea una aplicación para hacer más cómodo el uso del ordenador, pudiendo el usuario personalizar las formas en las que se modifican
las herramientas.

	La estructura de la aplicación será la siguiente: cada herramienta será una ventana diferente (las que usen interfaz gráfica), las cuales
se abrirán desde una ventana inicial, donde se encuentran los accesos directos a todas las herramientas. 
Las herramientas como el autoguardado, la reasignación de teclas, o el creador de atajos de teclado abrirán una ventana para pedir al usuario que registre
las teclas o combinación de teclas a cambiar, pidiendo en el caso de los atajos la ruta de la aplicación a abrir. 
Las aplicaciones que necesiten guardar datos (como la contabilidad, o los atajos a aplicaciones creados) se guardarán en archivos .txt formateados para
que sean leídos por los programas.

	-Eliminación de duplicados: Se abrirá una ventana nueva en la que pedirá la ruta a la carpeta donde borrar los duplicados, y también pedirá
el tipo de archivo a eliminar (la extensión). Buscaré una forma de eliminar los duplicados con Java, pero en todo caso, se podría utilizar algún comando de
MSDOS y lanzarlo desde Java.

	-Herramientas financieras - Cálculo de nóminas: Se introducen las horas trabajadas, la remuneración por hora y los porcentajes de retención (la suma total 
de los porcentajes). Al final mostrará la cantidad a percibir a final de mes. Esta idea se puede extender a un calendario, en el que se puedan añadir los turnos;
el programa calculará las horas trabajadas y hará el cálculo de la nómina automáticamente.

	-Herramientas financieras - Contabilidad: Será una ventana en la que se puedan introducir las cantidades ingresadas y gastadas, pudiendo añadir un concepto
a dicho gasto o ingreso. Se puede hacer una integración con la herramienta de la nómina, introduciendo el día en el que se recibe el ingreso de la nómina.
Al realizar un gasto o un ingreso, pedirá el tipo (gasto o ingreso), la cantidad de dinero, y un concepto. Estas tres cosas se escribirán en una ventana emergente
que pedirá los datos al usuario. Estos datos se almacenarán en un archivo .txt para su uso continuado en la aplicación. La aplicación mostrará totales gastados e
ingresados, porcentaje de dinero gastado (respecto al recibido al mes) y una lista con los gastos e ingresos hechos y recibidos, junto con el concepto en letra 
pequeña debajo.

	-Autosave / Autoguardado: Herramienta para aplicaciones en las que se guarden datos (Photoshop, Word, Excel, etc). Se podrá marcar una casilla para activarla 
o desactivarla. En la ventana emergente para la aplicación se pedirán dos cosas: la combinación de teclas para guardar (CTRL+S por defecto) y el tiempo entre
guardados en segundos, que por defecto serán 3 minutos (180 segundos).

	-Cambio de teclas: Pedirá dos cosas: la tecla que quiere sustituirse y la tecla que la sustituirá. Es decir, si quiero cambiar la B por la N, primero
pedirá la B y luego la N, y cada vez que pulse la B, mostrará una N.

	-Creación de atajos de teclado: en una nueva ventana emergente se verá una lista con los atajos ya creados, donde se podrán marcar como activos o inactivos,
y se podrán añadir más atajos. Primero se pedirá la ruta hacia la aplicación a abrir con el atajo, y luego pedirá la combinación de teclas. 
Comprobará si la asignación de teclas ya coincide con otra activa, y si ya existe pedirá que se introduzca otra. No se podrán marcar como activas dos asignaciones
que tengan la misma combinación a la vez.

	-Herramienta para notas: se mostrará una lista con notas, que se podrán crear junto a la hora a la que fueron escritas. Se podrán eliminar, cambiar de orden,
modificar y asignarles una hora y un día para que emitan una notificación al usuario.

	-Eliminación de archivos residuales: Esta aplicación ayudará a eliminar los archivos residuales (de configuración o de otro tipo) de aplicaciones
que hayan sido eliminadas del sistema.

-----------------------

Ventana principal: en la ventana principal aparecerán varios resúmenes: 

	-uno sobre la contabilidad (gastos hasta el momento y dinero restante)
	-otro sobre la nómina (turno de hoy, turno de mañana, horas trabajadas / horas por trabajar, más el dinero a percibir hasta el día / el dinero a percibir total)
	-últimas notas escritas / notas que se activarán hoy

En una barra menú superior habrá accesos a todas las aplicaciones incorporadas.